32 sro mss raom emano.

“Videtisne‚” inquit, “amiei, quam bona a dis immortalibus
navigatio sacrilegis detur 2'’ quue homo acutus cum bene
planeque percepisset, in eadem sententia perseverabat:

10 qui, cum ad Peloponnesum classem appulisset, et in
fanum venisset Iovis Olympii, aureum ei detraxit amicu-
lum, grandi pondere, quo Iovem ornarat ex manubiis
Karthaginiensium tyrannus Hiero.

XLI.——ADDING INSULT TO INJURY.

Atque in eo etiam cavillatus est, aestate grave esse
aureum amiculum, hieme frigidum, eique laneum pallium
iniecit, cum id esse aptum ad omne anni tempus diceret.
Idemque Aesculapii Epidauri barbam auream demi

⁵iussit. Neque enim convenire barbatum esse filium, cum
in omnibus fanis pater imberbis esset. Idem mensas
argenteas de omnibus delubris iussit auferri, in quibus
quod more veteris Graeciae inscriptum esset BONORUM
ODEORUM, uti se eorum bonitate velle dicebat. Idem
OV ictoriolas aureas et pateras et coronas, quae simulacro-
rum porrectis manibus sustinebantur, sine dubitatione
tollebat, eaque se accipere, non auferre dicebat. Esse
enim stultitiam, a quibus bona precaremm, ab lis porri-
15gentibus et dantibus nolle sumere. Eundemque ferunt
¹⁵haec omnia, quae dixi, sublata de fanis in forum pro-
tulisse et per praeconem vendidisse: exactaque pecunia
edixisse, ut, quod quisque a sacris haberet, id ante diem
certam in suum quodque fanum referret. Ita ad impie-
tatem in deos in homines adiunxit iniuriam.

XLII.—POINTING THE MORAL.

At nonnumquam bonos exitus habent boni. Eos
quidem arripimus attribuimusque sine ulla ratione dis

