VOCA m* LA ΚΥ.

commendo. 1. commend.

oommltto. nusi. missum, 3, allow,
entrust.

committo proelium. juin battle.

commoror, l, stay.

commoveo. movi, motum, 2. agi-
tate, disturb.

communico, 1, impart.

commms, e, common, general.

compEro, 1, compare, get ready.

comperio, peri, pertun. 4, find
out.

complures, a, adj. many, several.

comprehendo, di, sum, 3, catch,
arx-est.

comprbbo, 1, prove, confirm.

concedo, cessi, cessum, 3. grant,
penmt.

concha, ae, s. shell-fish.

concido, cidi, 3, fall dmm.

conc1do, cmi, cisum, 3, cut to
pleces.

concilium, i, n. meeting. council.

concipio, cepi, ceptum, 3, take in,
concewe.

0011018178, is, π. dining-room.

concubine, a, um, adj. (nocte), in
the fust sleep.

concupisco, ivi, itum, 3, covet
eagerly.

congano, cun-i, cursum, 3, join

ttle.

condiscipulus, i, m. school-mate.

condo, didi, dltum, 3, found.

conffiro, tffli, Utum, 3, compare;
se confero, betake oneself.

confessio, bnis, s. confession.

confestim, adv. immediately.

conficio, feci, fectum, 3, finish,
wear out.

confirmo, 1, embolden, assure.

confiteor, fessus, 2, admit, oon-
fees.

confilgo, xi, ctum, 3, fight.

conicio, ieci, iactum, 3, throw.

coniector, bris, m. interpreter (of
dreams).

coniectura, ae, f. guese.

coniungo,nxi,nctum,3‚join,unite.

93

coniunx. iugis. s. wife.

coniurati, orum, m. conspiratum.

conissratio. onis, j. conspiracy.

conqulro, quisivi, Itum. 3, part.
cu adj. choico.

conscendo, di, sum, 3, emhark on.

conscientia, ae, s. consciousness
of guilt, conscience.

consensus, ns, m. hannony.

consequor, secutus, 3, follow.

conservo, 1, keep, nmintnin, pre-
SCYVC.

consessus, ns, m. assembly.

consfflero, l, examine.

consido, sedi, sessum, 3, take
seat.

consilium, i, n. plan, judgment,
etratagem, advice, intention.

consisto, stlti. sutum, 3, stand,
be steadfast.

constanter, adr. firmly.

constituo, ui, ntum, 3, lay down,
appoint, set down.

consto, etIti, statum, 1, corre-
spond, be agreed, be proved.

consuesco, suevi, suetum, 3, be
accustomed.

consuEtssdQ inis, feustom, inter-
course.

consul, ulis, m. consul.

consularis, of consular rank.

consulatus, us, m. consulship.

consulo, ui, ultum, 3, consult,
ask advice.

consumo, sumpsi, sumptum, 3,
spem..

consurgo, surrexi, surrectum, 3,
rise together.

contemno, tempsi, temptum, 3,
despise.

contendo‚di,tum, 3, beg earnestly.

contentio, onis, s. exertion, struin-
mg.

contestor. 1, call to witness.

conticesco, ticui, 3, fall silent.

contineo, ui, tentum, 2, hold in
check, contain.

contingo, figi, tactum, 3, fall to
the lot of.

